### 2012-03-05 devEresultados.tex
mudancas relacionadas ao minimum-fi

Assim como a composição instrumental permite um trabalho mais minucioso do que
a improvisação instrumental, a realização musical em tempo diferido permite um
detalhamento maior dos procedimentos do que a realização em tempo real. Por este
mesmo motivo, trataremos inicialmente de dois trabalhos em tempo diferido,
aliás paradigmaticos.

O primeiro, chamado de \emph{minimum-fi}\footnote{hi-fi, low-fi, minimum-fi, ou seja,
o mínimo de qualidade para assegurar existência e consistência
da criação} sintetiza uma música inteira, amostra por amostra, através de princípios
claros de síntese sonora e organização musical. O segundo, chamado de \emph{FIGGUS} (FInite
Groups in Granular Synthesis), utiliza os princípios do minimum-fi e constitui
um módulo Python completo, cuja proposta é a utilização de simetrias, através de
permutações e de Teoria de Grupos, para a composição de músicas. Como demonstração
das capacidades do FIGGUS, ele gera um EP inteiro com um único comando. Este é o
\emph{PPEPPS}\footnote{Pure Python EP: Projeto Solvente}, como veremos a seguir.

@@

Em Abril de 2011 foi trabalhado um codigo dedicado a materializar o minimo
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, código em um único arquivo, que sintetiza
músicas inteiras. O os algoritmos propriamente ditos somam menos de
50 linhas e nao mais que 5 funções.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de sintese simples mas que
permita varios timbres.
  \item Deve-se ser capaz de construir unidades e series de unidades (notas e acordes, por exemplo).
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam comumente os procedimentos de busca em tabelas com formas
de ondas em alta resolução. O procedimento é barato e, como vimos nos fundamentos,
não acrescentam ruídos relevantes ao sinal.

>>>>

Assim como a composição instrumental permite um trabalho mais minucioso do que
a improvisação instrumental, a realização musical em tempo diferido usualmente permite um
detalhamento maior dos procedimentos do que a realização em tempo real. Por este
mesmo motivo, trataremos inicialmente de dois trabalhos em tempo diferido,
aliás paradigmaticos.

O primeiro, chamado de \emph{minimum-fi}\footnote{hi-fi, low-fi, minimum-fi, ou seja,
o mínimo de qualidade para assegurar existência e consistência
da criação} sintetiza uma música inteira, amostra por amostra, através de princípios
claros de síntese sonora e organização musical. O segundo, chamado de \emph{FIGGUS} (FInite
Groups in Granular and Unit Synthesis), utiliza os princípios do minimum-fi e constitui
um módulo Python completo, cuja proposta é a utilização de simetrias, através de
permutações e de Teoria de Grupos, para a composição de músicas. Como demonstração
das capacidades do FIGGUS, ele gera um EP inteiro com um único comando. Este é o
\emph{PPEPPS}\footnote{Pure Python EP: Projeto Solvente}, como veremos a seguir.

Desta forma, buscaremos expor nesta sessão, atraves de dois exemplos reais,
os princípios do uso de código para a síntese \emph{musical}, desde as amostras
relativas a uma nota com dada frequencia, amplitude e timbre, até a confecção
de uma ferramenta derivada, já incorporando propostas musicais e estruturas
mais elaboradas.

@@

Em Abril de 2011 surgiu a necessidade estética e também tecnológica
de realizar um código dedicado a materializar \emph{o mínimo}
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, código em um único arquivo, que sintetiza
músicas inteiras. Os algorítmos propriamente ditos somam 
53 linhas em 5 funções. O resto são estruturas musicais utilizadas neles.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de síntese que
permita varios timbres e frequência fundamental.
  \item Deve-se ser capaz de construir unidades e séries de unidades (notas e acordes, por exemplo).
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam comumente os procedimentos de busca em tabelas com formas
de ondas em alta resolução (chamado \emph{lookup table}). O procedimento é barato e de qualidade alta
(não acrescentam ruídos relevantes ao sinal).

\code{Procedimento de Lookup Table}{python_snippets/lookuptable.py}
